---
title: 富爸爸穷爸爸读书笔记
slug: RichFatherPoorFather
author: wzc
date: 2022-10-15T15:48:50+08:00
categories: 
    - 读书笔记
tags: 
    - 理财
image: img/2022/10/autumn_forest_mountain.jpg
draft: false
---

# 富爸爸穷爸爸读书笔记

## 第一章 富人不为钱工作

> 你做出决定的速度越快，抓住机会的可能性就越大——当然是在别人做决定之前。
>
> 实践或模拟，才能学得最好。
>
> 从尝试和错误中学习变得越来越重要，而书籍学习在现实世界中越来越没价值，大学教育不再能保证一份工作。
>
> 生活中的很多事情是我们无法控制的。我学会了专注于我所能控制的：我自己。如果事情必须改变，首先要改变的就是我自己。
>
> 购买或创造提供现金流的资产能使你的钱为你工作。高薪工作只意味着两件事：你在为钱工作，你所支付的税收可能会增加。
>
> 人们的生活永远被这两种感觉所控制：恐惧和贪婪。

## 第二章 为什么要教授财务知识

> 富人得到资产而穷人和中产阶级得到负债。
>
> 资产是能把钱放进我口袋里的东西，不管我工作与否；负债是把钱从我口袋取走的东西。
>
> 一个受过高等教育且事业有成的人，同时也可能是财务上的文盲。
>
> 财富就是支撑一个人生存多长时间的能力，或者说，如果我今天停止工作，我还能活多久？
>
> 只要我把支出控制在资产项能够产生的现金之下，我就会越来越富有，也会有越来越多的非劳动收入。
>
> 打牢地基，地基就是财务知识，你需要学习足够的财务知识，然后靠这些知识来买入资产，如果你想不学习任何财务知识就可以致富，那件造出来的就是一座斜塔。

## 第三章 关注自己的事业

> 关注自己的事业而不是工作，事业能够让你在失去工作后依然保持稳定的收入。
>
> 开始关注你自己的事业，在继续工作的同时购买一些房地产，不要买负债。
>
> 为了财务安全，人们需要关注自己的事业。富人关心的焦点是资产而其他人关心的是收入。存在财务问题的人经常耗费一生为别人工作，其中许多人在他们不能工作时就变得一无所有。净资产并不是一个确定的东西，这主要是因为在你开始出售资产时，你还要为获得的收入缴税。一旦把1美元投入了资产项，就不要让它出来。你应该这么想：1美元进入了你的资产项，就成为了你的雇员。关于钱，最妙的就是让它可以一天24小时不间断工作，还能为你的子孙后代服务。一个重要的区别就是：富人最后才买奢侈品，而穷人和中产阶级会先买奢侈品。穷人和中产阶级用他们的血汗钱和本应该留给子孙的遗产来购买奢侈品。

## 第四章 税收的历史和公司的力量

> 如果你愿意投资，税法将有利于你。如果你只想花钱及购买债务，税法就不会给你任何空隙——你可能会缴纳尽可能多的税款。换句话说就是需要交税的东西都不是资产，你需要避开它。
>
> 财商是由4个方面的专业知识构成的：
> 1. 会计
>
>     会计就是财务知识或解读数字的能力。如果你想建立一个自己的商业帝国，财务知识是非常重要的。你管理的钱越多就要越精确，否则这幢大楼就会倒塌。这需要左脑来处理，是细节的部分。财务知识能帮助你读懂财务报表，还能让你辨别一项生意的优势和劣势。
>
> 2. 投资
>
>     投资是钱生钱的科学。投资涉及策略和方案，这需要右脑来做，是属于创造的部分。
>
> 3. 了解市场
>
>     了解市场是供给与需求的科学。这要求了解受感情驱动的市场的"技术面"。市场的另一个因素是"基本面"，或者说是一项投资的经济意义。一项投资究竟有无意义最终取决于当前的市场状况。
>
> 4. 法律
>
>     法律利用一个具有会计、投资和市场运营的企业会使你的财富实现爆炸性的增长。了解减税优惠政策和公司法的人会比雇员和小业主更快致富。这就像一个人在走，而另一个人在飞，久而久之这种差距就大了。

## 第五章 富人的投资

即便在学校获得了优秀的成绩，那并不代表你赚钱的能力，也不代表你的财商，因为学校从不教你如何赚钱。学习财务知识才是重要的。

> 一般有两种类型的投资者：(1) 进行一揽子投资的人（比如财务计划师）；(2) 自己创造投资机会的人（职业投资者）。
> 
> 如果你想成为第二种投资者，你就必须提升3种主要技能：
> 
> - 第一，如何找到别人错失的机会；
> - 第二，如何筹集资金；
> - 第三，如何把精明的人组织起来并雇佣他们为你工作。
> 
> 风险无处不在，要学会驾驭风险，别总想回避风险。

## 第六章 学会不为钱工作

工人付出最大努力以免于被解雇，而雇主提供最低工资以防止工人辞职。

追逐能使自己学到知识的工作，尽管工资可能会降低，而不是看起来前景很好很安稳的工作。

不断学习专业之外的技能，比如销售。专业化会使你的职业选择降低，如果找不到专业相关的工作，你将无法获得收入。

在获得收入之前需要学会付出。付出，然后获得。

## 第七章 克服困难

没有百发百中的世界冠军，也没有永远赚钱的投资人。失败是激励你的东西，不要被失败击倒。

不让谣言和杞人忧天的怀疑加剧我们的恐惧和疑虑。在做出决定的时候，周围总有一些声音让你对自己的决定产生怀疑，当你顺从了这些声音，机会就从你手中溜走了。在遇到问题时想当然，就会被心里的忧虑所干扰，导致你一无所获，而是应该付出行动解决心中的疑虑；比如在购买房地产时，很多人不想自己修理房子的问题，那么就应该找到一个靠谱的物业来帮你管理你的房产；在股票市场你不想亏钱，那就应该为了盈利而投资，而不是为了避免损失而投资。

克服懒惰，不要被花钱的负罪感所绑架，你应该多问自己如何才能支付起你想要的东西。

先支付给自己，后支付给债务。

时刻保持谦虚，be humble！

## 第八章 开始行动

1. 找一个超现实的理由——精神的力量：你需要明白自己为什么想要变得有钱，自己想要什么，不想要什么，这将在你无助的时候给你力量，使你坚持下去，渡过难关
2. 每天作出选择——选择的力量：在确定目标后，你是选择虚心的学习投资知识，提高自己的财商，还是选择继续以自我感觉良好的方式去任劳任怨的工作，每个人都有选择的权利，不同的是选择的结果
3. 慎重的选择朋友——关系的力量：如果你想变得富有，你需要结交有钱的朋友，从他们身上学到你应该做什么，同时富人掌握着普通人没有的信息。从你穷困潦倒的朋友身上你能够知道自己不应该做什么，他们过着小鸡式的生活，杞人忧天似的告诉你这样做有多么大的风险，如果你听从了他们的话，你也会变成小鸡式的人。在市场中，群众的感知是极其缓慢的，当大部分人开始看到赚钱的机会之后，富人早就已经赚到足够多的钱去寻找新的风口了，所以盲目跟随是最愚蠢的投资方式！！！
4. 掌握一种模式，然后再学习一种新的模式——快速学习的力量：学习不同领域的知识，学习不同的投资方法
5. 首先支付自己——自律的力量：首先支付自己的意思是，首先将你的收入支付到你的投资中去，支付到你的资产中去，而不是首先支付你的负债或是买一些无关紧要的奢饰品。降低你的支出，才是积累财富最关键的地方，保持低欲望的生活。
6. 给你的经纪人以优厚的报酬——好建议的力量：经纪人是专业性很高的职业，一个好的经纪人能让你的投资事半功倍，在选择经纪人时，你需要知道他究竟有多少资产，有的经纪人把自己吹的天花乱坠，但实际上他们根本没有什么资产。一个好的经纪人不仅能够帮你赚钱，同时还愿意教你，他们是你最大的资产，学会慷慨的对待你的经纪人，学会如何管理你的经纪人
7. 做一个印第安给予者——无私的力量：当看到一个白人很冷时，印第安人会给他一条毯子，但是白人以为这是一个礼物，当印第安人要回毯子时，白人感到愤怒，印第安人感到失望。在投资中要清楚何时能够收回本钱，当你收回本钱后，就无需担心亏损
8. 用资产来购买奢侈品——专注的力量：前面已经讲过，大部分穷人贫穷的根本原因是他们不懂得节制花钱，这就是为什么通常中了大奖的人会在很短时间内将这笔钱挥霍的一分不剩，穷人先购买奢侈品，而富人选择最后购买奢侈品。当你有欲望得到某些东西时，创造足够的资产去支付它，而不是直接去购买，成为金钱的主人，让金钱为你工作
9. 对英雄的崇拜——神话的力量：榜样的力量是强大的，将什么样的人作为榜样，你就会成为什么样的人
10. 先予后取——给予的力量：先付出，后回报

## 第九章：还想要更多吗？这里有一些要做的事情

1. 停下你手里的活儿：在学习到新的财务知识后，你需要不断反思自己的投资方式，哪些是有效的，哪些是无效的
2. 寻找新的思想：学习不同思想的书，并付出行动
3. 找一些做过你想做的事情的人：请他们一起共进午餐，请教一些问题
4. 参加辅导班、阅读和研讨会：还是不断学习，各种方式学习
5. 提出多份报价：作为买家，大多数时候给出的报价都要远远高于商品的实际价格，学会报价还价、谈判拒绝是极其重要的
6. 每月在某一地区慢跑、散步或驾车10分钟左右：这样做是为了发现周围的变化，发现投资的机会。一项交易想要盈利必须包括两个条件：廉价和变化
7. 购买特价商品：交易盈利的第一点是廉价，只有买入廉价的资产才有赚钱的空间
8. 关注适当的地方：还是说你应该学习
9. 首先寻找要买进的人，然后才去找想卖出的人：先有需求，后有供给，这样你才能在交易中赚钱
10. 考虑大生意：小规模的投资是开始，如果你想完成你财富自由目标，那就要寻找大规模的生意，特别是对于零售来说，大规模的生意利润更大
11. 学习前人经验
12. 行动的人总会击败不行动的人
